# Расчет ЭПР на автомобиле на заданной частоте.
Проект выполнен в Ansys HFSS. Мой вариант: 107.
## Конспект лекции.
__Метод конечных элементов FE (Finite Element Method)__
 
•	НFЅЅ вычисляет поля в объёме

•	Используется с граничными условиями вокруг области FEM: Radiation, FE-B1 и РМL

__Метод интегральных уравнений IE (Integral Equation)__

•	Поля и токи рассчитываются на поверхности

•	Распределение поля в пространстве рассчитывается из плоской сетки

•	Поля в дальней зоне можно рассчитать на основе элементов 2D-сетки в ІЕ

__Гибридные регионы FE-BI облегчает совместное моделирование на расстоянии__

•	Формулировка FE-BI включает моделирование на границе

•	Рупор в гибридной области FE-BI может возбудить отражатель с областью ІЕ

•	Пространство между двумя объектами не требует создания сетки или моделирования

__ЅВR+ преодолевает расстояние без необходимости построения сетки в объеме__

•	ЅВR+ асимптотический лучевой метод (SBR = стреляющий, отскакивающий луч) 

•	Моделирование рупора и отражателя можно выполнить, установив для отражателя гибридную область ЅВR+

•	Объединение нескольких гибридных регионов в одном проекте


_FEM Solver_

При расчете поля в дальней зоне расстояние от антенны исключается из расчета. Поле в дальней зоне демонстрирует зависимость от направления для таких величин, как усиление, коэффициент направленного действия и напряженность поля.

_IE Solver_

При использовании решателя ІЕ нет вычислений «в объеме». Решатель ІЕ создает 20 сетку поверхностей и определяет течение токов на этой поверхности.

_FЕМ + IE_

Позволяет передавать поля за переделы области FEM-анализа, а рупор и отражатель можно смоделировать вместе, не смешивая пространство между ними.


_ЅВR+_

Рассчитывает лучи на разных расстояниях, учитывает эффекты растекания токов по поверхностям объектов, на которые падают лучи. В этой постановке лучи SBR+ падают на тарелку рефлектора.

## Данные задачи.

__Постановка задачи:__

_Входные данные:_ 1107 МГц

_Цель задачи:_ Рассчитать ЭПР на автомобиле.

_Выходные данные:_ 2 Диаграммы рассеяния (вертикальная и горизонтальная).

__Использованная модель:__

_Модель автомобиля:_ car_model.step, скачано с ссылки на Google Диск под видео.

_Материал указанный на модели:_ vacuum. (Default Material)

_Граничные условия:_ Perfect E (Идеальный проводник).

__Параметры задачи:__

_Частота облучения:_ 1107 МГц

_Источник излучения:_ Множество источников, направленных на все 360 градусов.

## Что такое ЭПР (RCS) объекта. 
Эффективная Площадь Рассеяния – это радиотехническая характеристика, которая показывает, насколько хорошо объект отражает радиоволны в направлении радара. Измеряется в квадратных метрах и определяет заметность объекта для радиолокационных систем.
Поскольку ЭПР – формально введенный параметр, то её значение не совпадает ни со значением полной площади поверхности рассеивателя, ни со значением площади его поперечного сечения. Расчет ЭПР – одна из задач прикладной электродинамики, которая решается с той или иной степенью приближения аналитически / численными методами. 

От чего зависит ЭПР:

•	Форма объекта (плоские поверхности отражают лучше, чем закругленные).

•	Материал (металлы имеют высокую отражательную способность, диэлектрики – низкую).

•	Угол облучения (ЭПР меняется в зависимости от ракурса).

•	Длина волны радара (разные частоты по-разному взаимодействуют с объектом).

ЭПР зависит от направления от рассеивателя на источник зондирующего радиосигнала и направления в точку наблюдения. Поскольку эти направления могут не совпадать, то определённая таким образом ЭПР называется бистатической. 

ЭПР цели не зависит ни от интенсивности излучаемой волны, ни от расстояния между станцией и целью.

Физический смысл ЭПР:

Физический смысл ЭПР заключается в том, что это количественная мера свойства объекта рассеивать электромагнитную волну. Аналитически ЭПР можно рассчитать только для простых целей. Для сложных целей она измеряется практически на специализированных полигонах, или в безэховых камерах. ЭПР определяется в условиях дальней зоны рассеивателя, приёмной и передающей антенн радиолокатора.

## __Работу выполнил:__ 
Студент РИ-141101. Пильников Иван Евгеньвич.
